CONCEITO 06: OUTRAS ADAPTAÇÕES
DOS GRÁFICOS BIVARIADOS
Na aula anterior,
vimos que os histogramas
e os gráficos de barra se tornam
gráficos bivariados
ao alterarmos o eixo de contagem
para indicar o significado
de uma segunda variável.
Usamos uma abordagem parecida
para os mapas de calor
e os gráficos de barra, alterando-os
de bivariados para multivariados.
Por exemplo, vejamos este mapa
de calor dos arremessos
em uma partida de basquete.
As posições x e y fazem relação
à cesta, que está na origem.
Neste gráfico multivariado,
a cor mostra a terceira variável.
Qual foi a precisão dos arremessos
em cada área da quadra?
As cores mais escuras indicam
uma proporção maior dos arremessos.
Vemos que, de forma geral,
os arremessos próximos à cesta
têm mais chance de entrar.